[Gwar i zapowiedzi dworcowe]
- Panie, do cholery!
- Przepraszam.
Te panie tylko odprowadzają.
Proszę bardzo.
Przepraszam panią.
Mam miejsce w sypialnym, ale zostawiłem bilet.
Na co czekasz?
- Padam z nóg.
- Bez biletu pan nie wsiądzie.
Zapłacę jeszcze raz.
Muszę dziś jechać.
- Numer łóżka?
- W 1. klasie, numeru nie pamiętam.
Niech pan wejdzie,
może ktoś się spóźni.
Na pewno ja.
- Express Wieczorny!
- Poproszę Express.
Dla mnie też.
Express Wieczorny!
[Zapowiedzi dworcowe]
- Ma pan szczęście.
- Tu jest bilet kolejowy.
15-te albo 16-te. Może pan wybrać.
- Wolny cały przedział?
- Kogoś jeszcze położę.
Chciałbym być sam.
- Mamy przepełnienie.
- Zapłacę za drugie miejsce.
Dobrze.
- Bilety wypiszę potem.
- Nie są mi potrzebne.
- Gdzie budzić?
- Przed Helem.
Przepraszam.
Przepraszam pana.
Pan się chyba pomylił.
Ja?
Raczej pani.
Torebka jest moja.
Mam bilet na to miejsce.
Właściwie na to górne.
Zaraz to sprawdzimy.
Przepraszam.
- Ciekawe.
- Co?
Przepraszam,
ale to bardzo interesujące.
Dzisiaj dali już całą szpaltę.
- Pan jest dziennikarzem?
- Nie.
Kiedyś o tym myślałem...
Dzisiaj bardzo dużo czytam...
Widzi pan?
Szczegóły wczorajszego morderstwa.
Wynikało, że chodzi o rabunek.
Dziś jest pewne, że zabił mąż.
- Po co się ludzie żenią?
- Właśnie.
Ciekawe, że on uciekł...
Sądzę, że taki morderca
to albo popełnia samobójstwo,
albo sam zgłasza się do milicji.
- Nerwy.
- Właśnie.
A ten uciekł.
Przepraszam.
Proszę bilet.
Poproszę bilet.
- Jak pani się tu dostała?
- Nie rozumiem.
- Nie oddała pani biletu.
- W drzwiach był tłok.
- Pani odbierała od innych i po prostu...
- To nie jest tak po prostu...
To nie pani bilet.
Tu jest litera M.
- Jest przecież numer łóżka.
- To przedział męski.
- Nie może pani tu jechać.
- Jak to?
- Bilet sprzedał mi ktoś przed kasą.
- Takie są przepisy.
Nic na to nie poradzę.
Pani musi wyjść.
Pasażerowie czekają.
Nie, proszę pani.
Zapłaciłam za miejsce i nie wyjdę.
- Na moim łóżku nie ma poduszki.
- Chwileczkę.
Ostatni raz proszę,
niech pani opuści przedział.
Mam czekać, aż ta pani się zdecyduje?
Już idę.
Pani niech spakuje swoje rzeczy.
Co za bezczelność.
Jakaś młoda dama
zajęła męski przedział.
- Do pana?
- I w dodatku mamy konduktorkę.
Współczuję.
Kruk krukowi oka nie wykole.
Pan żartuje.
Albo pan nie zna kobiet.
- Dobrze mi z tym.
- A co pan teraz zrobi?
Kontroler wyprosi tę panią.
- Tylko dokąd?
- Niech pan odda swoje miejsce.
Nikomu by korona z głowy nie spadła.
Skoro miejsce jest wolne...
Rzeczywiście,
jedno miejsce jest wolne.
Przepraszam.
Zdecydowała się pani na przykrości.
Zaraz przyjdę z kontrolerem.
- Nie róbmy z tego sensacji.
- Pan mnie nie zna.
Mam już tego dość.
Niech pani idzie. Proszę.
Jeśli pan sobie życzy...
Pan jest formalistą.
Mogę panu ustąpić miejsce.
Moje jest górne.
Dziękuję.
- Gazetę zaraz odniosę.
- Już przeczytałam.
Chwileczkę.
- Może pomóc?
- Dam sobie radę.
Przepraszam.
Dziękuję.
[Hałas mijanego pociągu]
[Westchnienie]
- Dziękuję panu.
- Proszę.
[Przeciągły gwizd]
Pan daleko?
- Daleko.
- Nad morze?
- Tak.
- Ja też.
Pieseczku, gdzie są kanapki.
W walizce.
- W której?
- W szarej.
Nie mogę znaleźć.
Przepraszam pana.
Taki morderca wyspowiada się
przed śmiercią,
- I ma otwartą drogę do nieba.
- Pan to upraszcza.
Powiedzmy, że leżę na łożu śmierci.
I wyznaję księdzu...
że popełniłem cudzołóstwo.
- A ten zbrodniarz...
- Jaki?
Z dzisiejszej gazety. Więc on
przyznaje się, że zabił żonę. I co?
- Obaj spotkamy się w raju?
- Nie.
Spotkacie się na sądzie ostatecznym.
Bóg waży grzechy ludzkie.
Przelana krew to zbrodnia najcięższa.
Grzech przeciw najwyższym
prawom boskim.
Powinien być okupiony
najcięższą pokutą.
Salute anima.
Patrzy pan,
jakby mnie pan chciał zabić.
Głupstwa.
Słucham? Nie można.
Nie można.
Zaraz przyniosę klucz.
Proszę przekazać takiej młodej pani.
Której?
- Z dużym dekoltem na plecach.
- To już wiem.
- Nie mogę wejść?
- Nie.
Nie można.
Proszę.
To dla pani.
Przepraszam.
- Może pomóc?
- Nie, ja sama.
- Może jednak?
- Nie, dziękuję.
Chusteczkę.
Głowa do góry.
Resztę pani wyłzawi.
Proszę.
Płacze pani?
Już nie.
Przepraszam,
zachowałem się grubiańsko.
Ale chciałem być dziś sam.
Ja też.
Chciałam być sama.
- Nie udało nam się.
- Właśnie.
Zapalimy fajkę pokoju?
Papierosów też nie wziąłem.
Ja mam.
4+8=12. 12+5=17.
Znowu źle.
- Nieparzyste.
- Wróżba?
Nałóg.
Kiedyś to u każdego
jakoś się to zaczyna.
Przy pierwszym niepowodzeniu.
Jeśli wypadnie cyfra parzysta,
to może coś się uda.
Potem robi się to automatycznie.
Przepraszam.
Nie mówmy o tym.
Jedziemy na wakacje.
- I to jest najważniejsze.
- Ja nie jadę na wakacje.
Do pracy?
- Powiedzmy.
- Nad morze?
Nad morze.
Chyba nie jest pani rybaczką.
Chyba nie jestem rybaczką.
Zaczynamy rozmawiać
jak podróżni pociągu.
Mogę być... meteorologiem.
- Nie podoba się panu ten zawód?
- Widzi pani...
To zawód trochę nie na serio.
Dlaczego?
Bo niczego nie można przewidzieć.
Niech pani odkryje nogi.
Niech pani odkryje nogi!
Głupieję.
Zupełnie głupieję.
Była pani kiedyś w kostnicy?
Nie.
O czym to ja mówiłem?
O czym ja mówiłem?
Pan jest czymś
bardzo zdenerwowany.
Powinna się pani mnie bać.
Boi się pani?
Chyba nie.
[Gwar stacji]
- Kupię keksów.
- Nie zdążysz.
Przecież chciałeś.
Namyśliłaś się?
Pytam, czy się namyśliłaś.
Znowu chcesz zacząć tę rozmowę?
Nie chcę ją skończyć!
Nie jedź.
Wysiądź ze mną.
- Powiedziałam już, że nie.
- Dlaczego?
Dlaczego nie chcesz powiedzieć?
- Co to za list?
- Przestań, proszę!
Nigdzie nie miałaś wyjeżdżać.
Dlaczego mówiłaś, że jesteś sama?
Od kogo ten list?
Dlaczego taka jesteś?
Już ci powiedziałam.
Pożyczy mi pan drobnych?
Nie mają wydać z setki.
- Proszę.
- Dziękuję.
Nie musimy się śpieszyć.
Proszę te keksy.
Prędzej, pociąg odjeżdża.
Dziękuję.
Może jabłka?
Ile płacę?
Dług zwrócę w wagonie.
- Dla pani też?
- Nie, Dziękuję.
Miła, prawda?
A pańska towarzyszka flirtuje.
Niezły chłopak. Ma długie nogi.
Pewnie nieźle tańczy.
Nie mój typ. Pan lubi tańczyć?
Nie wiem.
Będę tu na każdej stacji,
aż powiesz "tak".
Nie jedź za mną i daj mi spokój.
Po tym, co miedzy nami było?
Nic nie było.
Nic?
Naprawdę nic?
A te 2 tygodnie to także nic?
Było nam dobrze, dobrze!...
Puszczaj.
- Po co przyjechałaś na te jeziora?
- Puść, ludzie patrzą.
Boli.
Nie mógł się pan
wcześniej zdecydować?
Chce pan mandat zapłacić?
Daj mi pan spokój!
Widziałem takich mocnych
z obciętymi nogami.
- Dzień dobry.
- Co się stało?
- Zgubiłam bransoletkę.
Jest. Jak ją pani zgniotła.
Chciałam podciągnąć szybę.
Uderzyłam się o ramę.
- A ręka?
- To nic.
- Boli panią.
- Nie.
- Tak bardzo pani kochała.
- Kogo?
Tego, dla którego przecina się żyły.
Ma pan romantyczne pomysły.
Miała 18 lat. On był dużo starszy.
Nie chciał,
czy nie mógł rzucić żony i dzieci.
- A ona tego nie rozumiała.
- Czemu pani mi to mówi?
- To zwykła historyjka.
- Czego pan chce?!
- Pani go jeszcze kocha.
- Nie, nie kocham!
Nikogo nie kocham! I nie chcę, nie chcę!
[Pukanie]
Proszę.
Przepraszam.
Chciałam oddać dług.
Drobnostka.
Bardzo panu dziękuję.
Ta babunia z jabłkami
była świetna, prawda?
Wzięła nas za parę.
Widać dobrze wyglądaliśmy razem.
Śmieszne, prawda?
Chodź do mnie.
Chodź tu!
Wracaj do siebie.
Uważaj! Nie przeciągaj struny!
Wiesz, jaki jestem wariat.
Jeżeli nie podejdziesz,
natychmiast skaczę!
Nie?!
Dlaczego taka jesteś?
Nie możemy być razem?
Pojadę z tobą do końca.
Nic mnie tu nie trzyma.
Będę z tobą...
Zostaw!
Jak mogłaś?
Mówię ostatni raz, chodź do mnie!
Słyszysz?
Szmata jesteś, rozumiesz?
Szmata.
Dziwka!
A wie pan?
To były moje najmilsze wakacje.
Przepraszam.
Pleciemy głupstwa dla zabicia czasu
jak podróżni w pociągu.
Niech się pani odwróci.
Proszę.
Bo znowu coś wpadnie w oko.
Co ja mam robić?...
Nawet nie wiem, jak pani ma na imię.
[Pukanie]
Można?
Ja bardzo przepraszam, ale...
- zostawił pan pieniądze na parapecie.
- Dziekuję bardzo.
Ktoś mógłby zabrać.
Przepraszam bardzo, że państwu przeszkodziłam.
[Śmiech]
A to dobre.
To naprawdę wzruszające.
Wyobrażają sobie romantyczną przygodę.
Sleeping.
Noc.
Pociąg pędzi w nieznane.
On i ona...
[Śmiech]
Romantyczna przygoda.
Widzi pani, to jest właśnie mój pech.
Położysz się już wreszcie, czy nie?
Zaraz, nie chce mi się jeszcze spać.
Zawsze robisz z nocy dzień.
- Nie zasnę, póki się nie położysz.
- To nie dom.
- 5, 10 minut?
- 15.
Dobrze. Tylko zamknij drzwi.
Bilety do kontroli!
Proszę.
Pański bilet?
A pan?
- Bilet.
- Nie mam.
Bez biletu skacze pan
w biegu do pociągu?
Dokąd pan jedzie?
- Nie wiem.
- Nie mam czasu na żarty.
Dokąd wypisać?
- Nie wiem...
- Co to znaczy?
- To znaczy, że nie wiem.
- Załatwcie to na korytarzu.
- Dajcie spać.
- Proszę ze mną.
Dokąd wypisać ten bilet?
- Wszystko jedno gdzie.
- Nie ma takiej stacji.
Jest mi wszystko jedno.
Niech pan się namyśli.
Zaraz wracam.
- Nie ma jakiegoś miejsca?
- Dziś? Wakacje!
Mowy nie ma.
Dobry wieczór.
- Piwka dostanę?
- Zaraz.
Może się pan już kłaść.
Daję piwo.
Dobranoc.
Nareszcie wszystkich ułożyłam.
Stówa.
- Dobrze ci się wiedzie.
- A u ciebie tłok?
Włoski ufryzowałaś.
Siadaj wygodnie.
Biegasz po tych wagonach.
Najgorsze żylaki.
Na urlop pójdę dopiero w jesieni.
Takie to zawsze mają urlop
o swoim czasie.
Ślicznie dzisiaj wyglądasz.
[Zalotny śmiech]
Podziwiają panie widoki?
Piękna noc.
Tyle gwiazd.
Księżyc bez otoczki,
pogoda murowana.
Świetnie się składa.
- Piękne iskry.
- Czysta poezja.
- Jak świętojańskie robaczki.
- Ładnie powiedziane.
Nie powinno się samemu jadać
smacznych potraw,
ani samemu czuwać,
ani podróżować.
Ani być sobie jedynym doradcą.
Nawet najmizerniejszy towarzysz
przynosi błogosławieństwo w drodze.
Niegdyś mały rak
uchronił przed żmiją bramina.
Ładne.
Skąd panu to przyszło na myśl?
Zmusiła mnie pani,
żebym o pani myślał.
Przypomniałem sobie starą,
indyjską przypowieść.
Dziwne.
Przy moim roztargnieniu.
Szybko o wszystkim zapominam.
To dobrze.
O tym też pan zapomni.
Pani jest meteorologiem.
Co pani robi?
Wróżę.
Jest pani dobrą czy złą wróżką?
Mogę panu powróżyć.
Boję się.
Za dużo by pani o mnie wiedziała.
Dlatego nie warto wróżyć.
Niech pan dokończy
tę indyjską przypowieść.
O małym raczku, co uratował bramina.
W końcu korytarza, na prawo.
Tak...
A pan nie kładzie się spać?
Nie mogę, proszę księdza.
To łóżko, jedno nad drugim...
Jak prycze.
Siedziałem 4 lata w Buchenwaldzie.
Dziękuję.
- Ksiądz kanonik to staruszek.
- Tak. 83 lata.
Powiedział mi, że to jego ostatnia
pielgrzymka do Najświętszej Panienki.
Pan prokurator
nazwał mojego klienta mordercą.
Wysoki sądzie, nie zgadzam się
z taką kwalifikacją czynu
jako człowiek i jako prawnik.
Zważmy...
Art. 225, par. 1 mówi o czynie
dokonanym z rozmysłem,
planowanym, mającym na celu
korzyści materialne.
Zapytuję, azali czyn mojego klienta
da się podciągnąć
pod paragraf 1? Nie.
Po stokroć nie.
Przewód sądowy wykazał,
że oskarżony
był silnie wzburzony psychicznie.
Czyli dokonał czynu w afekcie.
A o tym mówi par. 2. art. 225.
To znaczy, że oskarżonego
można najwyżej nazwać zabójcą.
Ale nigdy mordercą,
panie prokuratorze.
Teraz przyjrzyjmy się samemu zabójstwu.
Przyjrzyjmy się jak ludzie,
którzy wiedzą, co to afekt.
Którzy rozumieją uczucia...
Tak...
Dobrze ustawić tę sprawę
i przysięgli płakaliby jak bobry.
Teraz jest moda na uczucia.
Każdy na tym punkcie wariuje.
Często czytam o takich procesach.
Byłyby w sam raz dla mnie.
A ja się muszę babrać w hipotekach.
Taki proces...
- Rozumiesz?
- Nie!
Z tobą nawet porozmawiać nie można.
Zgaś światło.
Pewnie znowu płaczesz.
- Czy pan śpi?
- Zgasić światło?
Nie.
- Chce pani rozmawiać?
- Tak.
To dobrze.
Dużo pan pali.
Tak. Od kilku godzin.
- Może pani zapali?
- Nie. Teraz nie.
- Nad morzem pan wypocznie.
- Chciałbym.
- Pan nie umie się uśmiechać.
- Nie wiem.
- Pani lubi się śmiać?
- Bardzo.
Ja chyba także.
Tylko nie zawsze potrafię.
To nieprawda, że pani jeszcze kocha.
Nie wiem.
- Gdzie się pan znowu ukrył?
- Ja?
Nie było tu pana przez chwilę.
Pani jest naprawdę dobrą wróżką.
Nigdy tu się nie zatrzymywał.
Do nas idą.
Proszę pana, niech pan wstaje.
Kontrola.
- Panowie, sypialny.
- To dobrze.
- Co się stało?
- Proszę diagram.
Diagram? Proszę.
Przepraszam.
Przepraszam pana.
Kto tam?
Konduktorka, proszę otworzyć.
- Pan zajmuje miejsce 16?
- Tak. Górne.
- O co chodzi?
- Rączki.
O co chodzi?
- Pańska walizka?
- Tamta.
Przepraszam.
Panowie, czego chcecie ode mnie?
Cicho. Ludzie śpią.
Pan sam wie najlepiej.
Dowód poproszę.
- Wszystko zapomniałem.
- W porządku.
Pani wyjdzie na korytarz.
No, proszę.
- Ubierać się.
- Ale dlaczego mam się ubierać?!
Bez gadania! Prędko!
- Pani wie, z kim pani jechała?
- Z mordercą.
Żonę zamordował. Pani zapyta sama.
Z takim nigdy nie wiadomo.
Co się stało?
A pan tu po co? Proszę iść spać.
Cierpię na bezsenność.
Żadna bezsenność. Proszę się rozejść.
Panowie! Proszę pana!
- Proszę pana!
- Co się stało?
- Złapali mordercę.
- Kogo?
Z tego przedziału. W okularach.
Z tą dziewczyną.
Marek.
Marek!
Pani pozwoli z nami.
Zabrali go już?
Aresztowali mordercę.
Tego w ciemnych okularach.
- Bronił się?
- Korytarzem szedł spokojnie.
- Przynajmniej będzie bezpieczniej.
- Nigdy nie jest bezpiecznie.
- Jak go schwytali?
- Skąd wiedzieli, że tu jedzie?
- Byli na tropie.
- Kto by pomyślał.
A dlaczego nosił ciemne okulary?
I ta scysja o przedział?
Chciał jechać sam.
Dziwny był. Nie patrzył w oczy.
A co z tą panią, która z nim jechała?
- Wróciła do przedziału.
- Może zemdlała?
- Wykluczone.
- Trzeba zobaczyć.
Proszę pana.
Przepraszam. Nie wiem, o co
panom chodzi. To jest nieporozumienie.
Wszystko zapomniałem.
Dokumenty zostawiłem w szpitalu.
Może pan jest niewinny,
ale taki mamy rozkaz.
A kim jest ta pani,
która z panem jechała?
Nie wiem.
- Rosołowski sprawdzał.
- Rosołowski!
- Sprawdzaliście dokumenty tej pani?
- Której?
- Która jechała z zatrzymanym.
- Nie było rozkazu.
- Czego chcesz?
- Dawno tu stoisz?
Na poprzedniej stacji wsiadła milicja.
Przyszłaś mi to powiedzieć?
Masz papierosa?
Koniecznie ci potrzeba?
Panowie pytali o miejsce nr 16.
- Dokąd pani chodziła?
- Panowie pytali o miejsce 16. Numer 16 miałam ja.
Ten pan ustąpił mi dolne łóżko.
Bilet kupiłam przed kasą,
a ten mężczyzna
jedzie w sąsiednim wagonie.
- Jaki mężczyzna?
- No ten, który mi sprzedał bilet.
Miejsce 16 miałam ja.
Konduktorka poświadczy.
Tak. Miejsce 16 miała pani.
- Skojarzyłam to sobie, gdy go zobaczyłam.
- A po co pani tam chodziła?
Czy to ważne? Tam jest człowiek,
którego szukacie.
Idźcie sprawdzić.
Chodźmy.
Tutaj siedzi.
Przepraszam. Gdzie jest ten pan,
który siedział w kącie?
- Wyszedł.
- Dokąd?
- A skąd ja mogę wiedzieć?
- A o co chodzi?
Niech pan sprowadzi sierżanta.
Pani wie, jak on wygląda.
Proszę iść za mną.
Jeszcze nic nie wiadomo.
- Panie sierżancie, ten facet zwiał.
- A co nie mówiłem?
- Gdzie on był?
- Rosołowski!
Zostańcie tutaj.
Prowadź pan.
- Przepraszam.
- Dokąd?
Zobaczyć.
Tu miejsca zajęte.
Przepraszam.
[Dźwięki gitary]
Mógłby pan tak nie hałasować.
Tu nie ma miejsc.
Po co pan świeci światło?
- Nie ma miejsc.
- Tu jedzie pielgrzymka proszę pana!
Proszę zgasić światło!
Widzi pan, że to figura.
Co się stało?
Mordercy szukają, jest w pociągu.
- Pójdę zobaczyć.
- Nie idź!
Andrzej uważaj, on może mieć rewolwer!
Zaczekaj!
Irena! Irena! Gdzie jesteś?
- Przechodził tędy mężczyzna?
- Tak, przed chwilą.
Co się stało?
- Morderca.
- Przepraszam.
Proszę pana, co pan robi?!
Pan się zabije!
Proszę pana!
Ratunku!
[Trzask zbijanej szyby]
Tu leży, w korytarzu.
- Hanka! Co ci?
- Może wody?
Szybko! Kto ma wodę?
Niech się pani napije.
- Co jest?
- Uderzył ją.
[Zgrzyt hamulców]
Ucieka! Trzymać go!
Trzymać łobuza, trzymać!
Ludzi więcej!
Co pani robi? Co pani robi?
Ale proszę pani!
Proszę pani! Proszę pani!
Co pani robi?
Nie! Nie!
Nie weźmiecie mnie!
Nie, nie weźmiecie mnie!
Nie weźmiecie!
Nie weźmiecie mnie!
Będziesz nas mordować?
Będziesz nas mordować? Mnie? Mnie?
Mnie?
[Łkanie]
Wstawaj.
Zemdlał.
[Szczekanie psów]
Proszę pana! Proszę pana!
Niech pan ze mną podejdzie.
Ja muszę to zobaczyć.
Ale on zakrwawiony.
To oni go już zabierają?
- Skuli go. Widzi pan. Skuli go.
- Chodźmy.
Nie, nie, nie, nie...
- Zabierzcie go.
- Wstawaj.
No i co ja mam robić?
Możecie już jechać.
Sami go odstawimy.
Proszę do pociągu!
Jesteśmy już spóźnieni!
Pierwszy raz widziałam mordercę.
A kto go złapał? Pan?
Pan biegł pierwszy...
Ojej, jaki pan brudny!
A ja zgubiłam pantofel.
Jak pan myśli? Jego chyba powieszą.
Aaa! To pan biegł także?
Ale kto go pierwszy złapał?
Uprzedził mnie tylko jeden facet.
Ułamek sekundy.
Chodźmy.
Zabrali go już?
Nawet nie zauważyłam,
jak pani wybiegła.
Ja musiałam pilnować wagonu.
- Nie widzi jej pan?
- Zawsze ją gdzieś poniesie.
Czy pani wie? Ona chodzi
na wszystkie mecze bokserskie.
Mecze bokserskie...
Pan dokąd?
- Muszę coś powiedzieć znajomej.
- Wykluczone.
- Odpowiadam za cały wagon.
- Tylko na chwilę.
Niech pan zawoła.
Marta!
- Widziałam mordercę, wiesz?
- Co się z tobą dzieje? Jak ty wyglądasz?
Ale przecież nic mi się nie stało, prawda?
A żebyś ty widział, co ja przeżyłam!
- Jesteś nieznośna!
- Słuchasz co do ciebie mówie czy nie słuchasz?
- A gdzie jest pantofel?
- Nie wiem, zgubiłam.
Nowe pantofle i wraca w jednym!
Wraca w jednym!
No to masz, drugi!
Dla niego tylko pantofle są ważne.
Dzieci... Zupełnie jak dzieci.
Proszę pana.
- Chyba znalazłem ten pantofel.
- Dziękuję.
- Przepraszam, jeszcze ja.
- Jeszcze chwila a byłby pan został.
Wszyscy wybiegali,
nie zdążyłam policzyć.
Wsiadać!
Proszę drzwi zamykać!
Wsiadaj pan!
Chce pan trafić do szpitala?
Nie może pan normalnie wsiąść?
Tam, na pagórku.
Prowadzą go.
Szkoda, że nie pan go złapał.
To byłaby taka
symboliczna rehabilitacja.
Przepraszam.
Niewinnie podejrzany ujmuje zbrodniarza.
Był pan przez pewien czas mordercą.
- Przepraszam.
- Nie.
Niech pan zostanie.
Jest pan bohaterem dzisiejszej nocy.
Nie weźmiecie mnie!
Nie weźmiecie!
Dziś na stole operacyjnym
umarł mi człowiek.
18-letnia dziewczyna.
Rzuciła się z okna.
Zrobiłem, co mogłem,
ale to było beznadziejne.
Skończyłem operację
15 minut przed odejściem pociągu.
Nie jestem maszyną.
Miałem 3 poważne operacje,
a ta była ostatnia.
Nie udała się.
[Plusk wody]
- Jutro o 17:00.
- Koniecznie?
Jedziemy na wakacje.
Może pan ma rację. Dobranoc.
Dobranoc.
- Dobranoc.
- Ja oka nie zmrużę.
Jeden nie śpi dziś,
drugi nie będzie jutro.
Słucham?
- Ma pani jakiś kompres?
- Tylko wodę utlenioną.
Niech będzie.
Nic takiego. Do wesela się zagoi.
To mi nie grozi.
Jestem kawalerem
i pewnie nim zostanę.
- Tak pan myśli?
- Chyba lepiej.
Dziękuję.
- Odda mi pan to rano.
- Dziękuję. Dobranoc.
[Pukanie]
Dzień dobry. Jak się panu spało?
Muszę budzić.
[Pukanie]
- Proszę.
- Dojeżdżamy.
Stacja.
- Tak, dojeżdżamy.
- Dziękuję.
Proszę pana. Proszę pana!
- Co jest?
- Słońce świeci.
Niemożliwe.
Wie pani, zasnąłem.
Coś takiego.
[Krzyk mew]
[Szum morza]
Kiedy dostałam ten list,
wsiadłam bez namysłu do pociągu.
Nie wiedziałam, dlaczego...
Po co jadę tyle kilometrów.
Jechałam, żeby...
Chciałam zabić, zemścić się.
Jest nieco starszy ode mnie
i nie ma żony ani dzieci.
Mogło nam być dobrze,
ale to nie jest takie proste.
Stało się inaczej.
Jest chorobliwie ambitny we wszystkim.
Ciągle czegoś szukał.
Bał się anonimowości.
Nazywał to "chorobą naszego wieku".
Przeglądał się w moim uczuciu
jak w lustrze.
Szukał potwierdzenia siebie.
Jakiegoś sensu.
Może miał rację.
Nikt nie chce kochać.
Wszyscy chcą być kochani.
[Stukanie w szybę]
[Pieśń religijna]
Czy on będzie na stacji?
Nie wiem. Chyba tak.
To już nie ma znaczenia.
Jestem teraz zupełnie sama,
ale naprawdę szczęśliwa.
Jestem bardzo szczęśliwa.
To już stacja?
Na peronie czeka na mnie żona.
Barbara!
Dzień dobry.
Do widzenia panu.
Do widzenia.
Pamięta pani?
Pieseczku!
No prędzej! Co się tak guzdrzesz?
Co ty tam robisz?
Do widzenia.
- Dziękuję. Do widzenia.
- Życzę dobrej pogody.
- Boli pana jeszcze?
- Przepraszam, mają panowie wczorajszą gazetę?
- Proszę.
- Dziękuję.
W nocy spałem.
Proszę pani...
Zgubiłam bransoletkę.
Pomogę pani.
Jeszcze piżama.
Ale miałyśmy noc.
Prędko jej nie zapomnimy.
Pani przez plażę?
Zaraz pani otworzę.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Szczęśliwych wakacji.
[Szum morza]
[Hałas]
Proszę otworzyć!
- No stacja już dawno!
- Jak to stacja?
- No przecież wszyscy już powysiadali.
- Janusz, Janusz, wstawaj!
Prędko, zaspaliśmy! Ubieraj się!
Tekst:
Napisy: Piotr Zieliński